# 核心出装

小明半夜偷偷溜出去买醉，回来的路上在华科门口被开得飞快的泥头车创飞了！他睁开眼睛，发现自己没有上天堂，而是穿越到了《英雄联盟》的世界里。请你为他编写代码，完成他的核心出装，帮助他打败 BOSS，重回人类世界。

本题不限制使用的编程语言，但建议使用面向对象的编程语言，如 Java、Objective-C、Kotlin、Swift、Dart 与 C++ 等。



## 题目列表

编写完成有相应效果的代码即可获得该得分点的分数



#### 必败之战（20 分）

小明与 BOSS 的基础属性数值如下：

| 属性值                             | 小明 | BOSS  |
| ---------------------------------- | :--: | :---: |
| Health / 生命值                    | 2000 | 20000 |
| Attack Damage / 攻击力             | 100  |  200  |
| Attack Speed / 攻击速度（次/每秒） | 1.00 | 1.00  |
| Armor / 护甲                       |  50  |  200  |

其他特殊属性基础值均为 0

护甲 $R$ 、减免前伤害 $d_r$ 与减免后伤害 $d_m$ 的关系为：$`d_r = d_m\times(1+\frac{R}{100})`$



#### 0. 大循环（20 分）

游戏运行在一个无限循环中，双方同时发起攻击，直到其中一方生命值归零，游戏结束。

你的程序的 main 函数或入口函数应当仅包含该循环。

若其中一方进行了攻击，你需要打印出该次行动的相关信息与具体效果，并且打印双方的状态，如：

> 小明 对 BOSS 发起了攻击，这次攻击暴击了，造成了 100 点伤害，小明 回复了 10 点生命值
>
> 小明 生命值：810，BOSS 生命值：18900
>



#### 1. 饮血剑 / Bloodthirster（10 分）

+80 攻击力

+15% 生命偷取

生命偷取（Life Steal）：根据实际造成伤害，按比例回复生命值



#### 2. 幻影之舞 / Phantom Dancer（10 分）

+60% 基础攻击速度

+25% 暴击几率

暴击（Critical Strike）：攻击的基础伤害有概率暴击，造成相当于攻击力的 175% 的伤害



#### 3. 无尽之刃 / Infinity Edge（10 分）

+80 攻击力

+25% 暴击几率

+40% 暴击伤害



#### 4. 忍者之靴 / Ninja Tabi（10 分）

+30 护甲

+12% 闪避几率

闪避（Dodge）：受攻击时有概率完全闪避所有的伤害与效果



#### 5. 多米尼克领主的致意 / Lord Dominik's Regards（10 分）

+35 攻击力

+35% 护甲穿透

+25% 暴击几率

护甲穿透（Armor Penetration）：造成伤害时按百分比无视对方的护甲



#### 6. 破败王者之刃 / Blade of the Ruined King（10 分）

+50 攻击力

+25% 基础攻击速度

**雾之锋**：攻击对目标额外造成其 **当前生命值** 1% 的伤害，最多造成 100 点伤害



#### 7. 你赢了，但代价是什么？（50 分）

完成了六件套核心出装的小明成功打败了世界 BOSS，但你的代码也随着复杂度的提升，不可避免地发生劣化。可想而知，这套系统已经很难再加入更多模块或者进行进一步的修改。请你根据面向对象编程相关的编程思想，重构你的代码，从而为未来的迭代留出拓展空间。我们会根据你的代码质量给出本节分数。

你可以从这几个角度出发思考：

- 试着分离属性、状态、事件与交互
- 为某个装备修改数值，或增加/删除属性是否困难
- 角色本身也会有属性增益与被动技能，新机制的引入是否会带来冲突
